正しくは 元将軍です｡
准确来说是前任将军
類いまれなる実力の持ち主で 高潔な武人でした
他曾是一个拥有非凡实力的高尚军人
一騎打ちの結果
我曾在与他的一次单挑中
こうして私が命を拾いましたが
如你们所见 我活下来了
それも紙一重でした
但也只是侥幸捡回一条命
やっぱり そうなのよ
果然是这样
つまり ここにある本は
也就是说这里的书
見知った相手
能让人体验到自己曾经见过的人
それも 死者の過去を追体験する本かしら
而且还是死者的过往呢
それが妥当っぽいな
这是最稳妥的说法了吧
ということはこの書庫にある本…
就是说这个书库里的书
過去から今に至るまでの世界中の死者の名前があるんとちゃう？
记录着迄今为止全世界所有死者的名字吧？
そうやとしたら
如果真是这样的话
目的の誰かの本を捜そなったら どれだけ かかるんやろね？
如果要找某本特定的书的话 那会很费时间的吧
この書庫を作ったやつ 性格 最悪だな
建造了这个书库的人 性格真是恶劣至极啊
それにしても 気が遠くなりそうなお話よね
话说回来 这工作量多到让人晕倒啊
謎解きから こっち
从开始解谜到现在
参戦意欲の低かった お前も興味 湧いたか？
参战意愿极低的你也有兴趣来试试吗？
どうかしらね
这可不好说哦
ただ 死んじゃった人を知ってれば知ってるほど
话说 认识的死人越多
読める本があるってことなんでしょ？
能看到的书也就越多吧？
だったら 私は 結構あるかもね
那我大概能看到的书还挺多呢
死者の書か…
死者之书啊
お兄さんったら 悪い男の人よね
大哥哥真是个坏男人呢
なんか お前に言われると
总觉得被你这么说
ラムとか アナスタシアさんに言われるよりしんどい
比被拉姆或安娜塔西亚说还更让人伤心
変なタイミングだけど
我知道现在有点不合时宜
少し お前のこと 聞いていいか？
我可以问点关于你的问题吗？
え〜！
欸
お兄さん 気が多すぎだと思うわ
大哥哥 你也太花心了吧
違うから！ そういうのじゃないから！
不是啊！并不是你想的那样！
冗談よ
跟你开个玩笑啦
別に 聞きたいことがあるんなら 聞いたらいいんじゃな〜い？
你有什么想问的 直接问不就行了嘛？
なら お言葉に甘えて
那我就恭敬不如从命了
お前 いつから殺し屋なんて やってたんだ？
你是什么时候开始从事杀手这一行的
私がお仕事を始めたのは 今から ５〜６年前よ
我是大概在5、6年前开始当杀手的哦
でも 私の場合はお仕事っていうより
但是对于我来说与其说是工作
拾ってくれたママの言いつけに従ってたって感じなのよね
感觉不如说是按照收养我的妈妈的吩咐来行动的哦
ちょっと待て それって つまり…
等下 也就是说
ああ 私 捨て子なのよ
喔 我是从小就被遗弃的哦
物心つく前に森に放り捨てられて
在我开始懂事前就被遗弃在森林里了
魔獣ちゃんたちに育ててもらったのよね
是魔兽们把我养大的哦
魔獣が赤ん坊の子育てなんてするのか？
魔兽还会养育人类的孩子吗？
普通の子は無理よ？
正常的孩子是做不到的吧
でも 私は生まれつき 魔獣ちゃんと仲よくできる力があったから
但是 我因为天生就有与魔兽们友好相处的能力
それで助かったみたいね
我似乎也是因为这份力量而获救
そもそも
说起来
捨てられちゃった原因もこの加護のせいだと思うから
我被遗弃的原因也可能是因为这份加护的力量
いいのか 悪いのか よくわからないわよね｡
我也不知道该说是这是好事还是坏事
なあ メィリィ もしもの話なんだが…
那个 梅莉 我是说如果
何？
怎么了？
この中にお前の親の本があったら 読んでみたいか？
如果在这书库里有你父母的书的话 你会不会想看一下？
私の親？
我的父母？
それってママじゃなくて本物のってこと？
你说的是我的亲生母亲而不是收养我的妈咪吗？
ああ｡
是啊
全然興味ないけど
我完全没有兴趣
えっ そうなの？
原来是这样吗？
誤解しないでね お兄さん
你可别误会了 小哥哥
私 親に捨てられたことを恨んだりなんてしてないのよ
我可从来没怨恨过把我抛弃了的父母哦
なんていうか そういう対象じゃないのよね
该怎么说呢 他们并不是我怨恨的对象吧
ちなみに
顺带一提
もし私が読んでみたいって言ったら どうする気だったの？
万一我说我想看一下 你会怎么办？
そ〜りゃ 捜しただろ！
那我肯定是要帮你找了
あっ いや 今すぐは無理かもしれないけど
不 不对 现在可能没法马上找到
いろいろ調べて
但是我会先调查一下
親の名前がわかったら 時間 作って…
只要一查到你父母的名字 然后再花点时间
お兄さんってほんとに おばかさんよね
小哥哥 你可真是个大傻瓜啊
なんでだよ
为啥啊
ねえ 思ったんだけど…
那个 我刚才思考了一下
この本って どんな感じで増えてくのかしら？
这些书是怎么增加的
例えば
比方说
今 ここで お兄さんがいきなり 死んじゃったら…
要是大哥哥突然在这里去世的话
お兄さんの本が 急にストンって出てくるの？
大哥哥的书会不会突然蹦出来呢？
それは興味あるわ〜！
我还挺有兴趣呢
悪いけど それはお前のために試してやれねえわ！
不好意思 我可不会因为帮你就给你实验啊
なんだか 楽しそうね
感觉你们还挺欢乐的呢
何か見つかったの？
是有什么新发现吗？
残念ながら
很遗憾
エミリアたんたちは？
爱蜜莉雅碳你们呢？
ごめんなさい
很抱歉 我们也是
ざっと見て回ったが
我大致逛了一圈
本の並びにも法則性は見いだせなかった
但是连这些书的排列规律都没能发现
名前や年代別に並んでいるわけではないらしい
似乎并没有根据名字或年龄来区分摆放
つまり
也就是说
よくわからんってことがわかったってことやね
现在可以知道的是我们什么都没能弄清楚吧
結局
结果
この書庫は今の俺たちの手には余る感じだな
感觉这个书库对现在的我们来说难以利用吧
うん
嗯
頑張って知ってる名前が見つかっても
即使我们努力地去寻找那些认识的名字
その人が 私たちの知りたいことを知ってるかっていうと
也不确定那个人知不知道我们想要了解的事情
すご〜く難しいもんね
在这种情况下很难实现吧
そうなると 次の試験
这样的话 下一个试炼
２層への挑戦を優先するほうがよさそうなのよ
我们就先接受通往第二层的挑战吧
賛成です
我赞成
それにしても 上の階に上がる階段って どこにあるのかしら？
话虽如此 上去的楼梯在哪呢？
どこにも見当たらないよな
哪都没看到楼梯呢
性格悪い相手やし
设计这里的人性格可真是恶劣
階段探しも試験のうちかもしれんね
可能寻找楼梯也是试炼的一环吧
性格…
性格
シャウラ！
夏乌拉！
ちょっと来い！
过来一下！
お師様！はいは〜い！ 今すぐ行くっす！
师傅！来了 来了！我现在马上过去！
なんすか？ なんすか？ お師様 あ〜しに 何してほしいんすか？
怎么了？怎么了？师傅找我有什么事？
そんな 目 キラキラさせて来られると
被你用这种闪闪发光的眼神盯着看
罪悪感あるな
让我感觉有点罪恶啊
お前 ２層に行く階段の場所って どこにあるかは…
你知道去二层的楼梯在哪里吗？
知らねっす！
我不知道！
あ〜し ４層から上に行ったことないっす！
我从来没有去过地上四层及以上的部分！
400年も？それって すご〜く びっくりね
你整整400年都这样？这也太让人吃惊了吧
シャウラさん ちょっとええ
夏乌拉小姐 可以问一下吗
シャウラさんは あれやろ
夏乌拉小姐 是那个吧
この大図書館プレイアデスの番人って立場なんやんな？
你是作为这个大图书馆普雷阿迪斯的守门人吧
イグザクトリｰっす！
确实是怎么一回事！
なるほど したら うちの予想やと
原来如此 这样的话 和伦家所设想的一样
４つ… ５つかな？
一共有4个… 5个吧？
シャウラさんが言いつけられてる 塔を守るためのないしょの決まり事…
就是夏乌拉小姐被吩咐了 为了守护这座塔的潜规则
５つと違う？
就这5个规则没错吧？
決まり事？
规则？
それも ないしょのってどういうことだ？*不太确定
而且还是需要保密的事情 到底是怎么一回事？*不太确定
ちっ… 違うっす お師様！
不 不是你想的那样 师傅！
そもそも あ〜しは隠し事してたんじゃなく
我原本就没有故意隐瞒
聞かれないから 言わなかっただけっす！
只是因为没人没有问 我才没有说而已
そこのところ書面に残してもらいたいっす！
我是还想把这些都写在纸面上的！*不太确定
いいから 全部 話せ！
行了 快点全部招来！
例えばの話っすけど
我只是打个比方喔
お師様が あ〜しに ないしょで塔を出ていこうとかしたら
师傅要是趁我不注意偷偷跑出这座塔的话
あ〜しはもう 容赦なく ぶっ殺すっす！
我就会毫不留情地把你们全杀了
すげえ いきなりだな！
这也太直接了吧
やりたくてやるわけじゃないっす！
我又不是因为自己想杀才去杀的！
例えの話っす！
这只是打个比方而已！
そもそも これは あ〜しにとって逆らえない問題なんすよ！
对我来说这本来就是我无法违抗的事情啊！
めちゃめちゃ しんどいっす…
我也非常难受…
そんなに嫌なら拒否すれば…
你要是这么不情愿的话 那就直接拒绝了不就…
えっ… まさか 契約とか 言いださないだろうな？
啊… 难道是契约的原因而导致不能说出来啊？
お前も ベア子みたいに精霊なんじゃないか？
你不会也是和碧翠子一样是精灵吧？
なわけないじゃないっすか！
这怎么可能啊！
精霊とか そんな ふわふわした連中と 一緒にされたら たまったもんじゃないっす！
要是把我和那些轻飘飘的精灵们相提并论的话 我可受不了！